04.04 11:48
Termux 详细安装 -- 解决 pip 更新 ， scrapy 无法安装问题 
Termux 详细安装 -- 解决 pip 更新 ， scrapy 无法安装问题 



关注
     Termux是一款强大的安卓终端模拟APP，无需root直接启动，自动安装最小化linux系统，支持apt管理软件包，完美支持python,ruby,go,nodejs。

一.软件下载：

    两个不需要翻墙的方法：

    1.酷安网下载： https://www.coolapk.com/apk/com.termux 

        可以将termux成功安装到手机。但此版本在安装BeautifulSoup4出错，而我没有深入研究下去，就卸载了。解决方法或许可以参见文章这条："2）安装python模块，但此时安装不上，提示更新pip版本"

    2.官网地址下载：  https://termux.com/ ，下载的不是termux，而是 F-Droid ，它是一个致力于 Android 系统自由开源软件(FOSS)的应用平台，可通过它安装termux。我后来用的是这个  

二.软件安装 

  酷安网下载的直接安装到手机。现在描述的是从官网地址下载F-Droid，再从F-Droid上安装termux

1）在手机上安装 F-Droid。若从电脑下载F-Droid，请发送到手机安装。

     



    2）在手机上打开F-Droid 应用，选择 termux 进行安装

  

三.打开termux 应用，安装python和各个模块

.打开termux  app时，需要耐心等待几分钟。出现$符号时，我们就可以命令行输入，进行各种安装了

  

    1）python安装

     下载安装后要首先更新包，命令行输入以下命令

      apt update

      apt upgrade

      安装python主程序和必要模块。默认的python版本是3.6.4，为了避免安装相关模块失败，python2建议也安装了：

      apt install python python-dev python2 python2-dev

2）安装python模块，但此时安装不上，提示更新pip版本

      --1。安装BeautifulSoup,requests

         pip install BeautifulSoup4 requests

悲剧了，安装不上，提示更新pip版本：



解决：pip install --upgrade pip

重新输入：pip install BeautifulSoup4 requests

验证pip版本：输入 pip --version



   --2.安装lxml模块     


    apt-get install clang

    apt-get install libxml2 libxml2-dev libxslt libxslt-dev

    pip install lxml

--3.安装scrapy模块（必须先安装lxml才行）

    apt install openssl libffi libffi-dev

   pip install scrapy  （到这步又出错了！！）



解决：感觉是不是openssl没装全，输入：      

    apt install openssl openssl-tool openssl-dev

    然后重新输入：pip install scrapy  

验证，输入： python

                   import scrapy

没有错误提示，说明安装scrapy成功！

记得验证完输入 quit()退出，继续安装其它模块。



3）.安装科学计算相关模块numpy和pandas

apt install clang python python-dev fftw libzmq libzmq-dev freetype freetype-dev libpng libpng-dev pkg-config

下面这句有坑，装不上（numpy最新版1.13.1有问题，安装不上，需要指定安装1.12.1版）：

LDFLAGS=" -lm -lcompiler_rt" pip install numpy matplotlib pandas jupyter

改成：LDFLAGS=" -lm -lcompiler_rt" pip install numpy==1.12.1

4）. 安装其他常用模块

  直接pip安装，比如：

  pip install nltk

  pip install demjson

 pip install ipython

 pip install demjson tushare colorama

还有其他：

apt install git      这个码农都懂的

apt install htop    任务管理器

apt install tree     目录树

apt install vim      

 虽然termux自带vi,如果想使用vim(毕竟神之编辑器),则必须安装,配合.vimrc,bundle 和 git 可以完美配置python开发环境,体验几乎和ubuntu的终端无异.

小贴士：所有安装命令必须在提示符 $下输入，如果是提示符 >>> ，请输入 quit()切换到提示符$
